---
layout: classic-docs
title: "コンテナ ID をホスト ID にマップできないエラーのデバッグ"
short-title: "コンテナ ID をホスト ID にマップできないエラーのデバッグ"
description: "コンテナの起動時に「コンテナ ID XXX をホスト ID にマップできません」というエラーが発生した場合のデバッグ"
categories: [troubleshooting]
order: 21
---

*[リファレンス]({{ site.baseurl }}/ja/2.0/reference/) > コンテナ ID をホスト ID にマップできないエラーのデバッグ*

コンテナの起動時に、以下のエラーメッセージが表示されることがあります。

    failed to register layer: Error processing tar file (exit status 1): container id 1000000 cannot be mapped to a host id


このドキュメントでは、このエラーの原因と対策について説明していきます。

## 背景

ユーザー名前空間 (`userns`) は、Linux コンテナにセキュリティレイヤーを追加する Linux カーネルの機能です。 `userns` により、ホストマシンはその UID または GID の名前空間の外部でコンテナを実行できます。 そのため、すべてのコンテナは一意の名前空間に root アカウント (UID 0) を持つことができ、ホストマシンから root 権限を付与されていなくてもプロセスを実行できます。

`userns` が作成されると、Linux カーネルによってコンテナとホストマシンの間のマッピングが行われます。 たとえば、コンテナを起動し、その内部で UID 0 としてプロセスを実行すると、Linux カーネルはコンテナの UID 0 をホストマシン上の権限のない UID にマップします。 これにより、コンテナは root ユーザーと同様にプロセスを実行できますが、**実際には**ホストマシン上の非 root ユーザーによって実行されています。

## 問題

このエラーは `userns` の再マッピングが失敗することで発生します。 ユーザーのコンテナを安全に実行するために、CircleCI は `userns` を有効にして Docker コンテナを実行します。 このホストマシンには、再マッピングに有効な UID または GID が設定されています。 この UID および GID は 0 ～ 65535 の範囲内である**必要があります**。

Docker はコンテナを起動するとイメージをプルし、そのイメージからレイヤーを抽出します。 許可された範囲外の UID または GID のファイルがレイヤーに存在すると、Docker は正常に再マッピングを行えず、コンテナを起動できません。

## 解決策

このエラーを修正するには、ファイルの UID または GID を更新してからイメージを再作成する必要があります。

イメージの保守担当者でないと、この作業には対応できません。 イメージの保守担当者に連絡して、エラーを報告してください。

イメージの保守担当者は、上位の UID または GID でファイルを特定し、修正してください。 まず、エラーメッセージから上位の UID または GID を確認します。 ドキュメントの冒頭で示した例では、`1000000` が上位の UID または GID の値です。 次にコンテナを起動し、無効な値が返されるファイルを特定します。

以下の例では、[circleci/doc-highid](https://hub.docker.com/r/circleci/doc-highid) 内で `find` コマンドを使用して無効なファイルを探します。

```bash
# コンテナ内でシェルを開始します
$ docker run -it circleci/doc-highid sh

# 上位の UID または GID を利用してファイルを検索します
$ find / \( -uid 1000000 \)  -ls 2>/dev/null
     50      0 -rw-r--r--   1 veryhigh veryhigh        0 Jul  9 03:05 /file-with-high-id

# ファイルが上位の UID または GID を持っていることを確認します
$ ls -ln file-with-high-id
-rw-r--r-- 1 1000000 1000000 0 Jul  9 03:05 file-with-high-id
```

問題のファイルが見つかったら、ファイルの所有権を変更し、イメージを再作成します。

**メモ：**コンテナのビルド中に、無効なファイルが生成され、削除されることがあります。 その場合、Dockerfile 内の `RUN` ステップの修正が必要になる可能性があります。 このとき、対象のステップに `&& chown -R root:root /root` を追加すると、不要な中間物を作成することなく問題に対処できます。
