---
layout: classic-docs
title: "API トークンの管理"
short-title: "API トークンの管理"
description: "CircleCI の API を使用するためにスコープ付きトークンを割り当てる方法"
order: 20
---

CircleCI のAPI を使用したり、ビルドの詳細を確認したりするには、適切な権限を持つ API トークンが必要です。 ここでは、API トークンの種類と、トークンを作成および削除する方法について説明します。

## 概要

CircleCI では 2種類の API トークンを作成できます。

1. **パーソナル：**このトークンは CircleCI API とのやり取りに使用され、完全な読み取りアクセス権と書き込みアクセス権を付与します。
2. **プロジェクト**：このトークンは、特定のプロジェクトに関する情報を提供し、読み取りアクセス権のみを付与します。 プロジェクトトークンには、*Status*、*Build Artifacts*、*All* の 3つのスコープオプションがあります。 
    - *Status* トークン：プロジェクトのビルドステータスへの読み取りアクセス権を付与します。 [ステータスバッジを埋め込む]({{ site.baseurl }}/ja/2.0/status-badges/)際に便利です。
    - *Build Artifacts* トークン：プロジェクトのビルドアーティファクトへの読み取りアクセス権を付与します。
    - *All* トークン：プロジェクトのビルドステータスおよびビルドアーティファクトへの読み取りアクセス権を付与します。

**メモ：**API トークンは、一度作成すると修正できません。 既存のトークンを変更するには、いったん削除してから再作成する必要があります。

### パーソナル API トークンの作成

1. CircleCI アプリケーションで、[ユーザー設定](https://circleci.com/account){:rel="nofollow"}に移動します。
2. [[Personal API Tokens (パーソナル API トークン)](https://circleci.com/account/api)]{:rel="nofollow"} をクリックします。
3. **[Create New Token (新しいトークンを作成する)]** ボタンをクリックします。
4. **[Token name (トークン名)]** フィールドに、覚えやすいトークン名を入力します。
5. **[Add API Token (API トークンを追加する)]** ボタンをクリックします。
6. トークンが表示されたら、別の場所にコピー＆ペーストします。 トークンを再度表示することはできません。

パーソナル API トークンを削除するには、**[Remove (削除する)]** 列の [X] をクリックします。

### プロジェクト API トークンの作成

1. CircleCI アプリケーションで、プロジェクトの横にある歯車のアイコンをクリックして、プロジェクトの設定に移動します。
2. **[Permissions (権限)]** セクションで、**[API Permissions (API の権限)]** をクリックします。
3. **[Create Token (トークンを作成する)]** ボタンをクリックします。
4. ドロップダウンメニューからスコープを選択します。
5. **[Token Label (トークンラベル)]** フィールドに、覚えやすいラベルを入力します。
6. **[Add Token (トークンを追加する)]** ボタンをクリックします。

プロジェクト API トークンを削除するには、**[[Remove (削除する)]** 列の [X] をクリックします。 確認ウィンドウが表示されたら、**[Remove (削除する)]** ボタンをクリックします。

## 次のステップ

API トークンは何らかの作業に活用されて初めて、その効力を発揮します。 たとえば以下のような用途が考えられます。

- プロジェクトの README などの外部ページに[ビルドステータスバッジを埋め込む]({{ site.baseurl }}/ja/2.0/status-badges/)
- [ジョブを条件付きでトリガーする]({{ site.baseurl }}/ja/2.0/api-job-trigger/)
- [ビルドのアーティファクトをダウンロードして保存する]({{ site.baseurl }}/ja/2.0/artifacts/#circleci-で行うビルドのすべてのアーティファクトのダウンロード)
- ビルドに[環境変数をインジェクトする]({{ site.baseurl }}/ja/2.0/env-vars/#api-を使って環境変数をインジェクトする方法)