---
layout: classic-docs
title: "Orb レジストリから Orb を選択する"
short-title: "Orb レジストリの利用方法"
description: "構成に使用する Orb を選択する方法"
categories:
  - getting-started
order: 1
---

## はじめに

CircleCI Orb を使用するようにプラットフォームを構成したら、次に、ワークフローや構成に使用する Orb を選択する必要があります。 [CircleCI Orb レジストリ](https://circleci.com/developer/orbs)には、CircleCI およびパートナーの承認済み Orb が多数公開されており、ワークフローの大幅な簡略化に利用できます。

### 承認済み Orbs と サードパーティ製 Orbs

使用する Orb を選択する前に、Orb レジストリ内の Orb の違いについて理解しておくとよいでしょう。 CircleCI とそのパートナーは、プラットフォームでの動作テストを経て承認された数多くの Orb を提供しており、これらは、「CircleCI およびパートナー承認済み Orbs」と呼ばれます。これらの Orb はプラットフォームの一部として扱われ、CircleCI とそのパートナーによって全面的にサポートされます。

また、サードパーティ製の Orb も個別のユーザーのニーズに合わせて数多く作成されています。 これらの Orb は、CircleCI 外部の個人や組織によって作成されたものです。 サードパーティ製の Orb をご使用になる場合、CircleCI は、お客様の構成におけるこれらの Orb の使用に対して限定的なサポートしか提供できないため、ご注意ください。

**メモ:** サードパーティ製 Orb を使用するには、組織の管理者が、組織の **[Settings (設定)] > [Security (セキュリティ)]** ページでサードパーティ製の未承認 Orb の使用をオプトインする必要があります。

## Orb レジストリから Orb を選ぶ

前述のように、CircleCI Orb レジストリには、数多くの CircleCI およびパートナー承認済み Orbs に加えて、サードパーティ製 Orb も多数公開されており、これらも構成やワークフローに使用できます。 どの Orb を使用するかは、実際の構成やワークフローによって判断する必要があります。

CircleCI Orb レジストリの利用方法は以下のとおりです。

1) [CircleCI Orb レジストリ](https://circleci.com/developer/orbs)に移動します。 デフォルトでは、CircleCI およびパートナーの承認済み Orb が表示されます。

2) Orb 一覧のビューを選択します。 **[Certified and Partner (承認済み & パートナー)]**、**[Popular (人気)]**、**[All (すべて表示)]** の 3 つのタブがあります。 選択したタブに応じたビューで、Orb がアルファベット順に一覧表示されます。

3) 一覧の中から使用する Orb をクリックします。 クリックした Orb のページに自動的に移動します。

4) 各 Orb のページには、以下のような詳細情報が記載されています。

* Orb created - Orb が作成された日付
* Version published - Orb の最新バージョンがパブリッシュされた日付
* Releases - 使用する Orb のバージョンを選択できるドロップダウン メニュー

5) **Orb クイック スタート ガイド**のセクションに記載された手順に従って、構成に Orb を追加します。 **[Copy This Code (このコードをコピーする)]** ボックスをクリックすると、コードをクリップボードにコピーできます。
