---
layout: classic-docs
title: "最初に"
short-title: "最初に"
description: "CircleCI 2.0 マニュアルの入口"
categories:
  - getting-started
order: 1
---
*[入門]({{ site.baseurl }}/2.0/basics/) > 最初に*

このページでは、継続的インテグレーションの基礎のほか、CircleCI がどのようにチーム開発の自動化を実現するかという点、そして CircleCI の実際の導入事例について説明しています。また、CircleCI の無料体験の案内も記載しています。

- 目次 {:toc}

## 継続的インテグレーションとは？

**継続的インテグレーション**とは、Git のような共有リポジトリにおける `master`（中央の）ブランチに対して、素早く、定期的に、個々の開発者が自身のコードをマージするための手法です。 別の場所で機能追加などを行い、開発サイクルの終了間際にマージする方法とは違って、継続的インテグレーションでは、開発メンバーそれぞれが随時、自身のコードを共有リポジトリ上でマージしていく形になります。

**継続的インテグレーション**は、デジタルトランスフォーメーションに向けた大切な第一歩です。

**導入すると？**  
開発メンバー全員がリポジトリの共有メインラインに日々コミット。  
コミットのたびにビルドとテストが自動で実行。  
ビルドやテストに失敗したときは、その問題が即座に解決。

**メリットは？**  
開発チームの生産性、効率、満足度の向上。  
コードにおける問題の迅速な発見と解決。  
不具合の少ない高品質なプロダクトの提供。

## CircleCI

我々 **CircleCI** のミッションは、世の中のテクノロジー企業が最高の成果を上げられるようにする、というもの。インテリジェントな自動化ツールを用いることで、チーム開発の生産性をさらに高めてほしいと願っています。

*CircleCI は、大手一流企業のようなサポートとサービスに、スタートアップ企業の柔軟さをプラスして提供。Linux、macOS、Android などの開発ターゲットに加え、SaaS やオンプレミスといったサービス形態にも余さず対応します。  
今使用している Git リポジトリの資産を活用することで、ありえないような速さで使用準備が整い、必要に応じて細かくカスタマイズすることもできます。*

以下の動画では、継続的インテグレーションについて解説するとともに、CircleCI の実際の画面を使ったデモを紹介しています。また、継続的デリバリー、継続的デプロイについても言及しています。

<div class="video-wrapper">
  <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/YGYoYSR-d98" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## 概要

GitHub もしくは Bitbucket アカウントの認証が完了し、各リポジトリ内のプロジェクトが [circleci.com](https://circleci.com) に追加されると、その後はコードに変更があるたびにコンテナや VM 上で自動的にテストが実行されます。 テスト完了後にはメールで成功・失敗の通知が届くほか、 Slack、HipChat、Campfire、Flowdock などのチャットツールと連携させて通知を受け取ることも可能です。 テスト通知の内容は、レポートライブラリが追加されているプロジェクトであれば、その詳細ページから確認できます。

AWS CodeDeploy、AWS EC2 Container Service（ECS）、AWS S3、Google Container Engine（GKE）、Herokuといったデプロイサービスを利用している場合、CircleCI はそれに合わせてデプロイコードを構成します。 その他のクラウド型デプロイサービスを使っている場合は、 SSH を使うか、ジョブ設定において各サービスの API クライアントを導入することで簡単に設定し、対応できます。

## CircleCI の導入事例

実際に CircleCI を利用している 2 つの企業の事例について、簡単にご紹介します。

### Coinbase

Coinbase はセキュリティと信頼性を重視し、オンプレミスで CircleCI Enterprise を利用しています。 [事例レポート](https://circleci.com/customers/coinbase/)を見ると、CircleCI を採用したことでマージからデプロイまでにかかる平均時間が半減。継続的インテグレーションのメンテナンスにかかるコストは、それまで担当者の業務の半分を占めていましたが、今では週 1 時間未満にまで減っており、開発者の生産性も 20％ アップしていることがわかります。

### SONY

日本企業の SONY は[こちらの事例レポート](https://circleci.com/customers/sony/)にある通り、Go 言語と Docker でマイクロサービスを構築しており、クラウド型の CircleCI を使って、デプロイをごくわずかな時間で完了させています。 Go 言語で記述された NG-Core と呼ばれるそのマイクロサービスは、Docker コンテナにパッケージングされた後 Docker ハブにプッシュされ、AWS Elastic Beanstalk にデプロイされます。 細かな流れは以下のようになっています。

1. 開発者が GitHub にコミット＆プッシュする
2. CircleCI がビルドのトリガーとなる合図を GitHub から受け取る
3. CircleCI が最新のコードを元に Go バイナリにコンパイルし、デプロイ用のビルドイメージを生成する
4. 最終の Docker イメージを用いたパターンも含め、単体および統合テストを実行
5. Docker イメージが Docker ハブにプッシュされると同時に、AWS Elastic Beanstalk 上で新たなデプロイが実行される
6. デプロイ完了後、システムの最終テストを実行

ビルドからテストまでのプロセス全体にかかっている時間はおよそ 5 分程度、デプロイが必要になった場合でも追加で 10 分もあれば完了しています。 NG-Core のプロジェクトチームがこのスタイルで開発をスタートしたのは 2014 年 5 月、製品としては 2015 年 1 月以降のリリース分がそれにあたります。同チームは、この開発スタイルに大変満足しているようです。

以下のトピックをはじめ、CircleCI を活用した全ての事例記事は、[CircleCI カスタマーページ](https://circleci.com/customers/)でご覧いただけます。

- [**Fanatics** は CircleCI を使い、いかにして 3 倍の効率化を果たしたか](https://circleci.com/customers/fanatics/)
- [GM子会社 **Cruise Automation** が CircleCI の活用で膨大なシミュレーションを可能に](https://circleci.com/customers/cruise/)
- [**Shopify** が CircleCI で、130 人のエンジニアによるプルリクエスト 300 件のマージ、週 100 回のデプロイを処理](https://circleci.com/customers/shopify/)

## 無料トライアル

CircleCI では以下の無料トライアルを用意しています。

- **クラウド型**：クラウドサーバー上にホスティングした CircleCI を試せるものです。[無料トライアルはこちら]({{site.baseurl}}/2.0/first-steps/)。
- **サーバー型**：自身のサーバー上で CircleCI の動作を試せるものです。[インストール方法はこちら]({{site.baseurl}}/2.0/single-box/)。

### オープンソース特典

パブリックなオープンソースプロジェクトでは、4 つの Linux コンテナを無料で使うことができます。詳しくは「[オープンソースプロジェクトのビルド]({{site.baseurl}}/2.0/oss/)」をご覧ください。